1.   不要在同一个always块中同时使用阻塞和非阻塞型赋值语句。
2.   一般情况下，非阻塞赋值语句是在当前仿真时刻的最后一个时
间步，即阻塞赋值完成之后才去执行的。

3.   阻塞型赋值语句和非阻塞型赋值语句，统称为过程赋值语句。
过程赋值语句的左值可以是以下类型。
（1）寄存器，整型数，实型数，时间寄存器或存储器单元
（2）上述各种类型的位选
（3）上述各种类型的域选
（4）上面三种类型的拼接
需要注意的是，过程赋值语句，它的左值不能是线网类型。
也就是，wire类型的标量或向量，都不可以作为过程赋值语句的左值。

4.   在对寄存器类型变量进行过程赋值时，如果赋值符两侧宽度不等，
则采取以下原则。
（1）如果右侧表达式的位宽较宽，则将保留从最低位开始的右侧值，
丢弃超过左侧位宽的高位。
（2）如果左侧位宽大于右侧位宽，则不足的高位补0。

5.   在数字电路设计中，如果某事件发生后，将产生多个数据的并行传输，
那么强烈建议设计者使用非阻塞赋值来描述这种情形。如果使用阻塞赋值来
描述这种情形，则由于最终结果依赖于语句的具体执行顺序，有可能引起竞
争风险。而非阻塞赋值语句的执行结果是与顺序无关的，因此它能够准确地
描述这种情况。非阻塞赋值的典型应用包括流水线建模和多个互斥数据传输
的建模。使用非阻塞赋值所带来的问题是，它会引起仿真速度的下降和内存
使用量的增加。
6.   非阻塞型赋值语句只能用于initial和always块中，不能用于连续赋值
【assign】语句中。[国内教材]



















